---
title: 常规设置
---

# 常规设置

**[常规设置](qv2ray://open/preference/general)** 是 Qv2ray 本身，包括 **外观**, **行为** 和 **网络设置**。

::: 提示 常规设置只能更改Qv2ray 本身的行为。 但不会影响V2Ray 核心的代理行为。 :::

## 外观

设置 Qv2ray 的外观和感情。

- **最近Jumplist**: 设置通知图标 **右键单击菜单中显示的最近使用的连接数** - **最近的连接** 列表
- **最大日志行**: 在 **日志中设置日志记录数量的上限** Qv2ray 主接口右侧的窗格。 超过设定值后，旧日志将被自动清除。
- **其他**: 按照你喜欢的方式设置~:zipper-mouth_face：

## 行为

设置Qv2ray的行为。

- **安静模式**: 启用时，Qv2ray 不会主动弹出任何通知。
- **其他**: 它已经非常简单，我为什么要谈它？ 😶

## 网络设置

设置Qv2ray 访问网络的方式。

- **延迟测试方法**: 设置节点延迟的测试方法。
  - **TCPing**: Qv2ray 的默认延迟测试方法。 测试结果更接近实际用户体验。 但是基于mKCP 协议的节点无法测试，因为它基于UDP而不是TCP。
  - **ICMPing**: 基于ICMP/ UDP 协议的延迟测试方法目前已被承认，并且在市场上主流化的延迟测试方法。 并且它也是在 Windows 和 Unix 系统中的 `ping` 命令的测试原则。 测试结果远远低于TCPing，远远优于实际经验。 它可以用来测试基于 mKCP 协议的节点。
- **用户代理**: Qv2ray 在网络请求时声明的客户端信息。 如果您不理解UA是什么，请不要更改此设置。
- **Qv2ray Proxy**: Qv2ray 在请求网络时使用的代理设置。 不是 V2Ray Core 用于网络流量的代理设置。

:::tip Qv2ray 代理人是什么？ 如果您想要Qv2ray 更新订阅或通过代理服务器检测版本更新，请配置它。

如果您希望通过 V2Ray 提供的流量代理通过另一个代理服务器， 或者您的网络需要通过代理一层才能连接到互联网。 然后请使用 Forward Proxy 函数，不要配置此选项。 :::

## 高级行为

设置 Qv2ray的高级行为。 请注意滥用这些设置可能会产生不利影响！

- **Set `AllowInsecure` by Default**: All new connections imported via **subscription** / **QR code** / **VMess protocol link** will be enabled by default to allow insecure certificates. 启用此设置将会导致相关节点丢失TLS保护，在中间攻击中存在着人的风险。 通过手动填充连接属性或编辑 JSON 添加的节点不受此选项的影响。 如果您不理解此选项的实际使用，请不要打开！
- **默认启用 `SessionResumption`**: Qv2ray v2.6.0中的新内容。 启用后，使用 TLS 导入的新连接将启用 **Session Resumption** 以便在手动摇时减少RTT。 您还需要在服务器端启用相关的功能。 Cloudflare上的 `-RTT 连接恢复` 和 `ssl_early_data` 在 nginx. 然而，这将在很大程度上增加人们对交通的认识。
- **连接时测试延迟**: 启用时，Qv2ray 将测试连接时的节点延迟。 启用这可能会使GFW更容易识别您的连接。
- **定期测试延迟**: 启用时，Qv2ray 将定期测试当前连接节点的延迟。 启用这可能会使GFW更容易识别您的连接。
- **禁用系统根证书**: 启用后，V2Ray 核心只能使用内置的根证书，这有助于避免root 证书被劫持。 然而，这可能导致V2Ray 核心无法识别您有效的 TLS 证书，从而导致与您的节点连接问题。
- (已删除) **默认情况下设置 `允许不安全的密码`**: 通过 **订阅** / **QR 代码** / **VMess协议链接** 默认情况下将启用 `允许不安全的 TLS 算法` 选项。 启用此设置将会导致相关节点丢失TLS保护，并且存在着中级攻击的风险。 通过手动填充连接属性或编辑 JSON 添加的节点不受此选项的影响。 如果您不理解此选项的实际使用，请不要打开！

:::警告再次强调: 滥用上述设置可能会造成负面影响，甚至会导致安全问题 ！ 如果您不理解这些选项的实际使用，请不要打开它们！ :::

:::tip (Outdated) Notes on V2ray Core versions before 4.23 **更新于 2021-01-25:** 我们认为没有人会使用旧的 V2Ray 核心版本。 这一通知已不再有效，只是由于历史原因才予以保留。

**更新于 2020-05-30:** 由于执行问题 2Ray 核心将使用硬代码的 TLS 密码套装当 `AllowInsecureCiphers` 被禁用，这使得它的 TLS 流量高度可区分。 启用 `允许 InsecureCiphers` 将暂时缓解问题，但需要 **所有受影响的连接才能被重新导入**。 :::
