---
title: 高级路由设置
---

# 高级路由设置

**高级路由设置** 和 **路由编辑器** 是Qv2ray的特有功能。这两项功能可以帮助您精确地控制流量，如 **按需代理**，**分流国内/国外网站**等。你甚至可以 **设置代理链(多层套娃)**🤣~

:::  路由功能是什么？为什么不用 PAC 和 GFW List？

如果你不了解 V2ray 的路由功能具体是什么，那么你可以把它理解为一个更加简便，高效且精准的新一代 PAC 实现。

路由功能 比 PAC 强大太多，以后请别再问为什么 Qv2ray 不支持 PAC 了。路由功能所采用的分流表也比 GFW List 更加完善，完全没有必要再使用GFW List。

:::

## 全局路由规则

配置全局路由规则 请打开**首选项** ---> **高级路由设置** 。

### 域名策略

Qv2ray 有三种域名匹配策略可选： `AsIs`、`IPIfNonMatch` 和 `IPOnDemand`。

根据V2Ray的官方文档，这三种域名策略的定义如下：

- **`AsIs`**：只使用域名进行路由选择，默认值;
- **`IPIfNonMatch`**：当域名没有匹配任何规则时，将域名解析成 IP（A 记录或 AAAA 记录）后再次进行匹配；
  - 当一个域名有多个 A 记录时，会尝试匹配所有的 A 记录，直到其中一个与某个规则匹配为止；
  - 解析后的 IP 仅在路由选择时起作用，转发的数据包中依然使用原始域名;
- **`IPOnDemand`**：匹配时碰到任何基于 IP 的规则，立即将域名解析为 IP 后进行匹配;

用某位开发者的话说，就是：

- **`AsIs`**：分流速度快，但分流不够精确;
- **`IPIfNonMatch`**：在牺牲部分速度的同时能带来足够精确的分流;
- **`IPOndemand`**：别用;

> 请注意: `IPOnDemand` 理论上是最慢而结果最准确的，然而在大多数情况下 `IPIfNonMatch` 已经足够准确了，所以 `IPOndemand` 的实际应用效果并不明显。

您可以根据您的实际需求选择最适合你的域名匹配策略。但就结果来说，一般情况下，`IPIfNonMatch` 是最佳选择。

### 路由策略

路由策略由 `3x2`  个区块组成，他们分别是（左上到右下）：`IP 直连`、`IP 代理`、`IP 阻断`、`域名直连`、`域名代理`、`域名阻断`，填入规则时请保持 **每行一个，中间没有逗号分隔**。

Qv2ray 对于这些策略组的优先级排序是：`域名阻断` -> `域名代理` -> `域名直连` -> `IP 阻断` -> `IP 代理` -> `IP 直连`。如果最后没有成功匹配，私有地址 和 中国大陆地址 会默认直连，其他地址则会使用代理。

:::tip 我就想要全局代理~~~ 🤗

很简单，清空所有的路由规则 然后打开 **首选项** ---> **链接设置** 取消勾选 **绕过私有地址** 和 **绕过中国大陆** 即可 🙄

:::

根据 V2Ray 官方文档：

IP规则有以下几种写法(按照是否常用排序):

- **GeoIP**：形如 "geoip:cn"，必须以 geoip:（小写）开头，后面跟双字符国家代码。例如 `geoip:cn` 包含了常见的中国IP地址，`geoip:us` 包含了常见的美国IP地址；
- 特殊值："geoip:private"（仅支持V2Ray 3.5+），包含所有私有地址，如 127.0.0.1。
- IP：直接填写，形如 "127.0.0.1"。
- **CIDR**：形如 "10.0.0.0/8"。
- **从文件中加载 IP**：形如 `"ext:file:tag"`，必须以 `ext:`（小写）开头，后面跟文件名（不带扩展名）和 标签，文件存放在 和 v2ray 核心文件相同的路径中。文件格式与 `geoip.dat` 相同，标签 必须在文件中声明。

域名规则有以下几种写法(按照是否常用排序):

- **预定义域名列表**：以 `geosite:` 开头，后面跟一个名称，例如 `geosite:google` 或 `geosite:cn` 名称 及 域名列表 请参考 _预定义域名列表_
- **子域名**：由 `"domain:"` 开始，后面跟一个域名。当此域名是目标域名或其子域名时，该规则生效。例如 `"domain:v2ray.com"` 匹配 `"www.v2ray.com"`、`"v2ray.com"`，但不匹配 `"xv2ray.com"`。
- **完全匹配**： 由 `"full:"` 开始，后面跟一个域名。当此域名完整匹配目标域名时，该规则生效。例如 `"full:v2ray.com"` 匹配 `"v2ray.com"` 但不匹配 `"www.v2ray.com"`。
- **纯字符串**：当此字符串匹配目标域名中任意部分，该规则生效。比如 `"sina.com"` 可以匹配 `"sina.com"`、`"sina.com.cn"` 和 `"www.sina.com"`，但不匹配 `"sina.cn"`。
- **正则表达式**：由 `"regexp:"` 开始，余下部分是一个正则表达式。当此正则表达式匹配目标域名时，该规则生效。例如 `"regexp:\\.goo.*\\.com$"` 匹配 `"www.google.com"`、`"fonts.googleapis.com"`，但不匹配 `"google.com"`。
- **从文件中加载域名**：形如 `"ext:file:tag"`，必须以 `ext:`（小写）开头，后面跟 文件名 和 标签 ，文件存放在与v2ray核心相同的路径中，文件格式与 `geosite.dat` 相同，标签 必须在文件中声明。

:::tip 长话短说，我是萌新 😅

- 如果你不想考虑分流 只想代理全部的流量，请按照上方的 全局代理 步骤操作 😅
- 如果您想要实现精确的分流，即代理所有的出站流量，请点击下方的 `预设方案` 按钮。选择 `空白方案` 或 `空白方案（去广告）`，并将域名策略设置为 `IPIfNonMatch` 😋

:::

:::tip 我是个老司机 ，我想要更加精准的分流！ 🤔

我们推荐您使用一个更加细化的 V2ray 路由规则集 项目地址：[Loyalsoldier/v2ray-rules-dat](https://github.com/Loyalsoldier/v2ray-rules-dat) 🤗

:::

:::tip 我想可以自定义的分流规则！ 🤪

请参考下一章节 **路由编辑器** 😄

:::

## 路由编辑器

在 Qv2ray的主界面，**右键点击** 代理节点，然后选择 **编辑为一个复杂配置** 打开 **路由编辑器** 接口。

在这个界面中，你可以把**用户**，**源IP地址**，**目标IP地址**，**域名**，**目标域名**，**协议**和**端口**任意设置组合，精准地设计出你想要的入站/出站规则. 你还可以调整不同规则之间的**优先级**，甚至可以实现**负载均衡**。

需要再次重申的是，每条路由规则中的匹配条件是 `and` / `&&` 关系 也就是说，如果路由规则包含多个匹配条件，最终获得的实际匹配条件就是这些条件的交集。例如，如果路由规则包含 端口 规则 `443` 和 目标域名 规则 `qv2ray.github.io`，那么只有目标 `qv2ray.github.io:443` 符合这两项条件，并将与此项规则相匹配。

如果您对 V2Ray 路由规则的作用机制不了解，请参阅V2Ray的官方文档。
