---
title: Qv2ray にホストを追加する
---

# ステップ 3: ホストを Qv2ray に追加する

Qv2rayは設定をインポートする多くの方法をサポートしています。 始めるために、これらの最も一般的な使用例を選択しました。

## リンクを共有

> 共有リンクは一般的に次のようになります:
> 
> - `vmess://`...
> - `ss://`...

インポートするには以下の手順に従ってください:

1. Click **Import** button in the main window, or import via [link](qv2ray://open/import/link).
2. **インポート ファイル** ダイアログで、インポート ソース **共有リンク** を選択します。
3. 共有リンクを **Share Link** テキストボックスに貼り付けます。
4. **Import** ボタンをクリックして終了します。

:::tip バッチインポート 一度に複数の共有リンクをインポートできます。 各リンクが単一の行を取ることを確認してください。 :::

:::warning Broken Links 一部の壊れた共有リンクはインポートに失敗することがありますが、それは問題ではありません。 詳細なエラーは右側に表示されます。 また、バッチインポートの他のエントリも停止しません。 :::

## サブスクリプション

> A subscription link usually looks like this: `https://some-airport.domain/links/YjYyODk?sub=3`

サブスクリプションをインポートするには、次の手順に従ってください:

1. メイン ウィンドウの **グループ** ボタンをクリックして **グループ** を開きます。
2. **** GroupEditor **[ウィンドウの左下隅にある](qv2ray://open/group/connection)** アイコンをクリックします。
3. **グループ リスト**で作成した項目を選択します。詳細は右側に表示されます。
4. **サブスクリプション設定** パネルに切り替え、設定を完了します。
   1. **グループ名** を編集してグループに名前を付けます。
   2. チェック **このグループはサブスクリプション** です。
   3. これらのフィールドを指定します:
      - **サブスクリプションアドレス**: 上記の **サブスクリプションリンク** を使用します。
      - **Subscription Type**: デフォルト値が動作しない場合は、別の値に変更してください。
   4. 必要に応じてこれらのフィールドを変更します:
      - **更新間隔**: Qv2rayは起動時にサブスクリプションを更新する必要がある場合に通知します。 あなた自身の要求に応じてこれを変更しなさい。
      - **フィルタのインポート**: Qv2ray は、設定時にサブスクリプションからインポートされたノードをフィルタリングできます。 あなたは自分でこれを理解することができます。
5. **Update Subscription** ボタンをクリックし、完了を待ちます。
6. **OK** をクリックして設定を適用し、ダイアログを閉じます。

:::tip システムプロキシ経由で更新する アップストリームのサブスクリプションで接続に問題が発生した場合 (例: DNS レコード汚染、IP アドレスのブロックなど)。 、 システムプロキシ **によるサブスクリプションの更新** オプションをオンにして実行しようとすることができます。 しかし、問題を永久に解決するには、できるだけ早く上流に通知する方が良いです。 :::

## 手動設定

1. メインウィンドウの左下隅にある **New** をクリックします
2. **Name/Prefix** を入力するか、空白のままにするか、設定を完了した後で名前を変更することができます。
3. **入力** -> **接続エディター** を開きます。
4. **タグ** を入力してください。 このタグはログに表示されます。 空白のままにすることもできます。
5. **ホスト** を入力し、プロキシの種類を選択します。
6. 設定 **その他の設定** オプション。
7. **アウトバウンド設定** と **ストリーム設定** を入力してください。
8. **OK** をクリックして、設定を保存します。

## 既存の構成をインポート

v2ray-coreを使用している場合は、既存の設定ファイルをインポートできます。 **Advanced** -> **Select**or **Open JSON Editor** and paste it.
