---
title: 常规设置
---

# 常规设置

**常规设置** 是针对 Qv2ray 本身的设置，包括**外观**、**行为**和**网络设置**。

:::tip 强调
常规设置是针对 Qv2ray 本身的设置，这意味着这些设置只会改变 Qv2ray 本身的行为，而不会影响 V2Ray 核心代理的行为。
:::

## 外观

设置 Qv2ray 的外观属性。

- **最近列表**：设置在 `通知图标右键菜单` - `最近连接` 列表中，展示的最近使用过的连接数量。
- **日志最大行数**：设置在 Qv2ray 主界面右侧的 `日志` 窗格中，日志的记录数量上限。超过设定值后，将自动删除时间较早的日志。
- 其他：怎么喜欢就怎么设啦~🤐

## 行为

设置 Qv2ray 的行为。

- **安静模式**：启用后，Qv2ray 将不会主动弹出任何通知提醒。
- 其他：已经很浅显了，这还用我说嘛？😶

## 网络设置

设置 Qv2ray 访问网络的方式。

- **延迟测试方案**：设置节点延迟的测试方法。
  - **TCPing**：Qv2ray 默认的延迟测试方法。测试结果更接近于实际使用体验，但无法测试基于 mKCP 协议的节点。
  - **ICMPing**：基于 ICMP / UDP 协议的延迟测试方法，是目前市面上公认的、主流的延迟测试方法，也是 Windows 和 Unix 系统中 `ping` 命令的测试原理。测试结果远低于 TCPing，远优于实际使用体验。可以用于测试基于 mKCP 协议的节点。
- **User Agent**：Qv2ray 在进行网络请求时声明的客户端信息。如果你不了解何为 UA，请不要变更本项设置。
- **Qv2ray 代理**：Qv2ray 在进行网络请求时使用的代理设置，而非 v2ray 核心的出口流量所使用的代理设置。

:::tip Qv2ray 代理到底有什么意义？
如果你想让 Qv2ray 通过代理来更新订阅或检测版本更新，请配置此项。

如果你想让被 V2Ray 代理的流量通过另一个代理，或者你的网络需要通过一层代理才能连接到互联网，那么请使用前置代理功能，不要配置此项。
:::

## 高级行为

设置 Qv2ray 的高级行为。请注意，滥用这些设置可能会造成负面影响！

- **默认设置 AllowInsecure**：所有通过 `订阅` / `二维码` / `VMess协议链接` 导入的新连接将默认开启 `允许不安全的证书` 选项。开启此项设置将会使相关节点失去 TLS 的保护，存在遭受中间人攻击的风险。通过手动填写连接属性或编辑 JSON 添加的节点不受此选项影响。如果你不了解该选项的实际用途，请切勿开启！

- **默认设置 AllowInsecureCiphers**：所有通过 `订阅` / `二维码` / `VMess协议链接` 导入的新连接将默认开启 `允许不安全的TLS算法` 选项。开启此项设置将会使相关节点失去 TLS 的保护，存在遭受中间人攻击的风险。通过手动填写连接属性或编辑 JSON 添加的节点不受此选项影响。如果你不了解该选项的实际用途，请切勿开启！

- **定时测试延迟**：开启此选项后，Qv2ray 将会定期测试当前已连接节点的延迟。开启该选项可能会使 GFW 更容易识别出你的连接。

:::danger 再次强调
滥用上述设置可能会造成负面影响，甚至导致安全问题！如果你不了解这些选项的实际用途，请切勿开启！
:::

:::danger 有关 V2ray-Core 4.23.1 以下版本
**2020-05-30 更新：** 由于实现缺陷，V2ray-Core 在不开启 `AllowInsecureCiphers` 选项时，会使用硬编码的 TLS 加密套件列表，这将导致 V2ray-Core 的 TLS 流量出现明显特征，在 Qv2ray 中启用 `AllowInsecureCiphers` 会暂时缓解此问题，开启此选项后需要**重新导入所有受影响的连接**
:::
