---
title: 更多
---

# 更多

如果你足够幸运，你现在可以自由地上网。 这里有一些你可以遵循的可选步骤，可以让你的 Qv2ray 体验更好。

## 加入 Qv2ray 用户组

我们建议您加入我们在 [Telegram](https://telegram.org/) 的 [Qv2ray 用户组](https://t.me/qv2ray)。 在这里你可以直接与 Qv2ray 开发者聊天，也可以与伟大的 Qv2ray 用户聊天。 对于使用问题，在小组中讨论总是比在 GitHub 上打开一个 issue 更有效率。

另外，你可以选择订阅 Telegram 的 [Qv2ray 前哨频道](https://t.me/qv2ray_outpost)，如果你不喜欢说太多，甚至不喜欢现身。 我们将推动 Qv2ray 的新闻更新，甚至发送可能决定 Qv2ray 命运的投票！ 确保你不会错过。

## 调整界面与显示语言

尽管 Qv2ray 会尽力检测您平台的 UI 风格，但您在 Qv2ray 上仍然可能会看到有令人不爽的 UI 细节。例如，托盘图标颜色太浅看不清，按钮上的图标颜色不协调等等。

在这种情况下，请翻开 **首选项**。在 **[常规设置](qv2ray://open/preference/general)** 选项卡中，请根据您的实际情况调整以下项目。

* **暗色模式UI图标**：启用后，按钮上的图标会变成浅色，如果你使用的是浅色的窗口主题，请关闭此功能。
* **暗色模式托盘图标**：启用后，托盘图标会变成浅色，以适应暗主题，如果你的托盘区域是浅色的，建议禁用。

同样，Qv2ray 会尽力检测您的系统的显示语言，并在第一次启动时将其设置为 Qv2ray 的界面语言。如果自动检测的结果不理想，或者你只是想尝试用其他语言显示 Qv2ray，你可以在 **首选项** -> **通用设置** -> **Language「语言」** 中进行调整。

请根据 ISO-639/ISO-3166 代码选择您的新显示语言。例如，`zh_CN` 表示 **简体中文**，`ja_JP` 表示 **日语**，`en_US` 表示 **美式英语**等。大部分的用户界面可以在更改后立即重新翻译，但建议完全重启 Qv2ray 以使更改生效。

:::tip 重开试试？
若有些配置变更不生效，不妨重启一下 Qv2ray。
:::

## 调整路由方案

默认情况下，Qv2ray 会根据 V2Ray 核心的 `geosite.dat` 与 `geoip.dat`，自动启用 **绕过中国大陆** 功能，因此没有必要配置尴尬的 PAC 规则。 您可以在 **首选项** 窗口中覆盖此默认设置，只需在 **[连接设置](qv2ray://open/preference/connection)** 中关闭此功能即可。

但这些规则并不总是适用。例如，您有一个特殊的代理用于解锁[哔哩哔哩](https://bilibili.com)的港澳台流媒体。由于它是中国大陆的网站，在默认情况下，流量不会通过代理，这就给想看港澳台区视频的你带来了麻烦。解决方案是在 **首选项** 窗口中使用我们的 **[高级路由设置](qv2ray://open/preference/route)**。

一个有效的路由设置方案基本上是一个 2x3 路由规则矩阵。规则的语法可以在 [V2Ray 官方网站的 RuleObject 文档](https://v2ray.com/chapter_02/03_routing.html#ruleobject)中找到。在这里，如果我们想强制 bilibili 通过代理，我们只需在 `(域名, 代理)` 位置编写一个 `geosite:bilibili` 规则。

应用设定并重新连接后，规则即可生效。

## 共享代理至本地网络（局域网）

为了安全起见，默认情况下，Qv2ray 只会监听 `127.0.0.1`，也就是说，只有正在运行 Qv2ray 的设备才能使用代理。如果您希望通过本地网络（局域网）共享您的代理，则需要进行一些更改。

最简单粗暴的方法是将监听地址从 `127.0.0.1` 更改为 `0.0.0.0`，这将允许所有传入连接到您的小代理。

但是，这**并不安全**，因为您的代理很容易被其他人滥用和攻击。为了防止这种情况发生，你要么使用 NAT（例如，使用可信路由器，不要暴露你的代理端口）来保护自己，要么设置一个防火墙来阻止不需要的地址（iptables等）。

分享代理服务器时，你可能会遇到连接问题。以下是一些故障排除技巧:

* 在 Windows 防火墙允许 V2Ray 内核监听 `0.0.0.0`
* 禁用路由器上的 Intranet 隔离 / AP 隔离
